我走过山的时候山不说话，

我路过海的时候海不说话，

我坐着的毛驴一步一步滴滴答答，

我带着的倚天喑哑，

大家说我因为爱着杨过大侠。

找不到所以在峨嵋安家，

其实我只是喜欢峨嵋的雾，

像十六岁那年绽放的烟花，

有的时候，或许流浪已经成为一种习惯。

柳絮桃花，自在飞莺，恰恰马蹄，浅草闲人，去到江南赶上春；

关外飞雪，天高云远，银树寒霜，红炉沽酒，漠北塞外有豪情。

――在不同的地方，感受生活在别处的况味。

人们总是说，江湖儿女，处处是家。但是在我，走遍天涯，寻寻觅觅，只是希望，能够得到一点他的讯息。

心头其实早已千遍万遍想过：便是寻到他，却又如何？还不是重添相思，徒增烦恼？他所以悄然远引，也还不是为了我好？但明知那是镜花水月一场空，我却又不能不想，不能不找。

从来都知道，只要我还爱着像他那样的人，我就还仰望着高贵而完美的灵魂；只要我还寻找着他的踪迹，我就还听从着自己心的声音。

于是，注定了要浪游四方。

喜乐无忧，如花的韶华，总是有一些故事的：

当街金钗沽酒，季布无二诺，侯嬴重一言，杀狗屠鹰，燕赵遗风；

陆家庄比武招亲，鹅黄衣衫，浅浅容颜淡淡妆，一席言谈，一曲《有所思》，教一对有情人终成眷属。

还有呢……

我曾经连续三个月千里追杀一个土匪，仅仅是因为他无故砍下另一个人的手臂；

我也曾经一次将我身上无价的珠宝当掉，仅仅为了凑两千两银子给一个痴情的男子作聘礼。

因为我知道，如果他遇到这些人这些事，也会和我一样。

但是所有的这些，却令得传言中的我，化做武林中的一个神话。

都说这是昆仑三圣一生都在寻找的姑娘；武当的开山祖师，听说我出家的消息，终于也做了道士。某些时候，那句话并没有谬误：女人因为爱她的是什么样的男人而矜贵。所以到了很多很多年后，仍然有人遥想我当年的风采，念念难忘。只是红颜如花，寻不到苦苦寻觅的人，便直教寂寞开放也罢。

40岁那年，在牛家村村头遇到一个说书人。

他说起一个很老的故事：说有两条鱼，生活在大海里，某日，被海水冲到一个浅浅的水沟，只能相互把自己嘴里的泡沫喂到对方嘴里生存，这就是成语“相濡以沫”的由来。

但是庄子说，这样的生活并不是最正常最真实也最无奈的，真实的情况是，海水终于要漫上来，两条鱼也终于要回到属于它们自己的天地，最后，他们，要相忘于江湖。

那一刻我终于真正明白，与其天涯思君，恋恋不能相舍，莫若相忘于江湖。

江湖之远之大，何处是我归依的故乡？于是，我到了峨眉，终于在那里住下，羁旅游子，毕竟会有叶落归根那一日。古佛清灯的岁月，从那一刻开始。

那一年，在终南山上捡到一个小婴儿，吹弹得破皮肤，娇弱的笑容。我给她取名，叫做风陵。我要把这半世武功，都化做记忆，留给风陵，留给她的后人，留给峨眉派女子。

60岁的时候，面对梳妆台，看着镜中苍老的容颜，16岁时的记忆仍然鲜明如昨：黑色沼泽，佻脱的九尾灵狐；十月廿四，城中灿烂的烟花绽放。摆弄手心三枚仍然鲜亮的金针，回想弹指而去的韶华。似这般如花美眷，逝水流年，哪搭儿闲寻遍。红了的樱桃，绿了的芭蕉，那些抛掷的流光，那些匆匆的脚步，那些曾经的等待。

一切都已经释然了吧，少女时代，那个少林寺的大师曾经吟诵的经文：“由爱故生忧，由爱故生怖；若离于爱者，无忧亦无怖。”，那些贪嗔爱痴，拈花微笑，终于了然于心。

只是有些事，它在心里最底里那个角落，没有办法去怀。
每当听到空中有鸟儿的鸣叫，我都忍不住要仰头看，然而飞得再高的鸟儿也不及那一只老迈的大鸟，再响亮的叫声，也不够那一声嘶哑的鸣叫。

远游于湖海之间，太多的名侠豪士沾沾地显示剑法，然而在我心中，再眩目的剑也比不上那把玄铁重剑，再精妙的招式，终究不过是花架子。

到了很老的时候，偶尔我还会想，当时，便我那样的懵懂不知，然而他不是不懂得的吧？

天真无邪的少女，那样的信任和爱重？――他其实全都知道，只是既然没有办法回应，那么，便不说也罢。不见也罢，免得徒增烦恼。小孩儿家，能有什么心事，哄上一哄，给得一些热闹物事，小儿女情怀，便扔到一边去了。

只是他没有想到，一生是可以很短的，青春在怀恋中，也就过去了。

全诗:
我走过山的时候山不说话，我路过海的时候海不说话；

我坐着的毛驴一步一步滴滴答答，我带着的倚天喑哑。

大家说我因为爱着杨过大侠，找不到所以在峨嵋安家；

其实我只是喜欢峨嵋的雾，像十六岁那年绽放的烟花。

我路过海的时候海不说话，我走过山的时候也听不到回答；

我骑的毛驴步步滴滴答答，悠悠飘向远处可从不想要回家。

正当喜乐无忧年韶华如花，远游风尘之色却不似十九风华；

愁思袭人无计回避真牵挂，不知天涯何处有那我思念的他。

没半点音讯怎续风陵夜话，见不到大哥哥愿知他如何行侠；

上少室山想找无色问一下，老禅师亦不知他是在何处为家。

闻琴声似和鸟语交相应答，百鸟朝凤曲难道还有人能抚它？

白衣男子划了一画又一画，不是剑法是痴迷在那棋子围杀。

旁观者清一语道破危难局，我弹奏古曲留下了他独自惊讶；

高歌一曲轻身去不想其它，屈指昆仑三圣闯少林又有何法？

三个老者连骑而来又回转，以为是留书之人却是少林俗家；

他从石亭顶抱着瑶琴落下，教训了青脸人只为他将我威吓；

在亭上听了我和三人对答，其实他也不知名满天下的爹妈；

这人姓何，双名叫作足道，名字谦逊得哪有半点狂妄自大？

琴剑棋三绝技艺冠绝西域，昆仑三圣并非三人就是一个他；

抱着瑶琴到处找我为新曲，丰瞻华美奇妙调和考盘与蒹葭；

伊人难道是我，思慕如霞，右手弹琴左手使剑退敌亦惆杂。

从万里远赶来原为送句话，什么经书是在油中好让觉远拿；

平生足迹未履中土乘此游，路上碰到三个西域少林要比划；

非逼他去了剑圣名头不可，反正上少林寺一番做教我猜岔。

萍聚缘和山花与风的烂漫，我怎会不知自己是他心中的她？

若是真能为我再重弹一曲，或许我大哥哥找不到还有个他；

他那张嘴会说话可真不假，凭片言折服老和尚请我进奉茶；

为我一句话愿意不来打架，比剑嫌霸道青石板上把棋盘划。

觉远擦掉棋盘又将他剑夹，君宝斜击一掌他没能分身招架；

他誓用十招将这少年打发，虽取巧让君宝倒下也算输此架。

足尖一点身已在数丈之外，传完话就走人怎么忘了叫上咱？

挑着张君宝和我觉远迅跑，到深山里面疲累过度圆寂坐化；

让伤心的少年去找我爹妈，自己却不知何去何从心乱如麻。

不是为杨过才在峨眉住下，我喜欢峨眉的雾像那年的烟花；

我身上佩的倚天宝剑暗哑，昆仑何足道心头定未将我丢下；

自少林飘然远去不再回头，他潇洒的身影为何却泪如雨下？ 